Translator: Frances Sinanu
Reviewer: Muhammad Fathi Rayyan
Saya ingin berbicara kepada Anda hari ini
tentang cara baru untuk berpikir tentang aktivitas seksual
dan pendidikan seksualitas, dengan perbandingan.
Jika Anda berbicara dengan seseorang hari ini di Amerika
tentang aktivitas seksual,
Anda akan segera mendapati bahwa Anda tidak hanya berbicara
tentang aktivitas seksual.
Tetapi Anda juga berbicara tentang bisbol.
Karena bisbol adalah metafora budaya yang dominan
yang digunakan orang Amerika untuk berpikir tentang
dan berbicara tentang aktivitas seksual,
dan kita tahu itu karena ada
begitu banyak ungkapan dalam bahasa Inggris
yang tampaknya berbicara tentang bisbol
tapi sebenarnya berbicara tentang aktivitas seksual.
Jadi, misalnya, Anda dapat menjadi pelempar atau penangkap bola,
dan itu mengacu pada apakah Anda
melakukan tindakan seksual atau menerima seksual.
Tentu saja, ada base,
yang merujuk kegiatan seksual tertentu
yang terjadi sesuai urutan yang sangat spesifik,
yang berakhir pada tercetaknya skor
atau terjadinya 'home run'.
yang biasanya artinya adalah melakukan hubungan seksual vagina
sampai dengan terjadinya orgasme,
setidaknya untuk sang pria.
(Tertawa)
Anda bisa dinyatakan keluar (strike out), yang berarti
Anda tidak bisa melakukan aktivitas seksual.
Dan jika Anda pemain yang hanya duduk di bangku,
maka Anda mungkin seorang perawan atau seseorang yang
untuk alasannya apapun tidak ada dalam permainan,
mungkin karena usia Anda atau karena kemampuan Anda
atau karena masalah keterampilan Anda.
Pemukul adalah penis,
dan nappy dugout (ruang istirahat pemain) adalah vulva, atau vagina.
Sarung tangan penangkap bola adalah kondom.
Seorang 'switch-hitter' (pemukul yang bisa bermain dengan tangan kanan atau kiri) adalah seorang biseksual,
dan kita orang-orang gay dan lesbian bermain untuk tim lain.
Dan kemudian ada juga istilah:
"jika ada rumput di lapangan, mari kita bermain bola."
Dan itu biasanya merujuk kepada
jika seorang anak muda, khususnya sering kali seorang wanita muda,
sudah cukup tua untuk memiliki rambut kemaluan,
maka dia sudah cukup tua untuk berhubungan seks.
Model bisbol ini sangatlah bermasalah.
Analogi ini seksis. Dan Heteroseksis.
Sangat kompetitif. Dan diarahkan mencapai tujuan.
Dan itu tidak dapat mengakibatkan seksualitas yang sehat
berkembang diantara orang-orang muda atau orang dewasa.
Jadi kita perlu model yang baru.
Saya di sini hari ini untuk menawarkan Anda model baru tersebut.
Dan model itu didasarkan pada
pizza.
Pizza adalah sesuatu yang secara universal dipahami
dan bahwa kebanyakan orang mengasosiasikannya dengan pengalaman positif.
Jadi mari kita melakukan hal ini.
Mari kita mengambil bisbol dan pizza dan membandingkannya
ketika berbicara tentang tiga aspek dari aktivitas seksual:
pemicu adanya aktivitas seksual,
apa yang terjadi selama aktivitas seksual,
dan hasil yang diharapkan dari aktivitas seksual.
Jadi kapan Anda bermain bisbol?
Anda bermain bisbol ketika ada musim bisbol
dan ketika ada jadwal permainan.
Bisbol bukanlah sesuatu yang Anda pilih.
Jadi, jika itu adalah malam prom atau malam pernikahan
atau di sebuah pesta atau jika orangtua kita tidak rumah,
Hei, itu hanyalah 'batter up'.
Bayangkan saja apakah Anda bisa berkata pada pelatih Anda,
"Aduh, aku tidak terlalu ingin main hari ini,
Aku rasa aku akan duduk saja menonton permainan ini."
Tidak begitu aturan mainnya.
Dan begitu Anda berkumpul untuk bermain bisbol,
maka dengan seketika terdapat dua tim yang berlawanan,
satu tim penyerang, dan satu tim bertahan,
seseorang mencoba untuk bergerak semakin dalam ke lapangan.
Biasanya itu adalah tanda untuk anak laki-laki.
Seseorang mencoba untuk mempertahankan orang-orang masuk ke lapangan.
Ini biasanya adalah pada anak perempuan.
Sangat kompetitif.
Kita tidak bermain dengan satu sama lain.
Kita bermain melawan satu sama lain.
Dan ketika Anda datang untuk bermain bisbol,
tidak ada kebutuhan untuk berbicara tentang apa yang akan kita lakukan
atau bagaimana sebaiknya permainan bisbol bagi kita.
Semua orang tahu aturan mainnya.
Anda hanya mengambil posisi Anda dan memainkan permainan.
Tetapi kapan Anda makan pizza?
Yah, Anda makan pizza ketika Anda lapar ingin makan pizza.
Makan pizza diawali dengan perasaan internal, keinginan atau kebutuhan dari dalam.
"Hmm. Sepertinya aku ingin makan pizza."
(Tertawa)
Dan karena itu adalah keinginan internal,
Kita benar-benar memiliki beberapa rasa kontrol terhadap keinginan itu.
Aku bisa memutuskan bahwa saya lapar
tapi tahu bahwa itu bukanlah waktu yang tepat untuk makan.
Dan kemudian ketika kita bertemu dengan seseorang untuk makan pizza,
kita tidak bersaing dengan mereka,
kita mencari pengalaman
yang akan dibagi diantara kita berdua
yang memuaskan bagi kita berdua,
dan ketika Anda berkumpul untuk pizza dengan seseorang,
apa hal pertama yang Anda lakukan?
Anda berbicara tentang hal itu.
Anda berbicara tentang apa yang Anda inginkan.
Anda berbicara tentang apa yang Anda sukai.
Anda bahkan menegosiasikan itu.
"Anda suka pepperoni?" (Tertawa)
"Tidak terlalu, aku lebih suka jamur."
"Yah, mungkin kita bisa pesan setengah dan setengah."
Dan bahkan jika Anda sudah makan pizza dengan seseorang
untuk waktu yang sangat lama,
bukankan Anda masih tetap mengatakan hal-hal seperti,
"Haruskah kita makan seperti biasa?"
(Tertawa)
"Atau mungkin sesuatu yang sedikit lebih berani?"
Oke, jadi ketika Anda sedang bermain bisbol,
Jadi jika kita berbicara tentang saat melakukan aktivitas seksual,
Ketika Anda bermain bisbol,
Anda hanya harus mengelilingi base-base
dalam urutan yang tepat satu per satu.
Anda tidak bisa memukul bola dan lari ke sebelah kanan lapangan.
Tidak seperti itu aturannya.
Dan Anda juga tidak bisa pergi ke base kedua dan berkata,
"Aku suka di sini. Aku akan tinggal di sini saja."
No.
Dan juga, tentu saja, dengan bisbol, ada, seperti,
peralatan khusus dan keahlian tertentu.
Tidak semua orang bisa bermain bisbol. Hal ini cukup eksklusif.
Oke, tapi bagaimana dengan pizza?
Ketika kita mencoba untuk mencari tahu apa yang bagus untuk pizza,
Bukankah semuanya itu terkait dengan kesenangan kita?
Ada sejuta jenis pizza.
Ada sejuta jenis topping yang berbeda.
Ada sejuta cara yang berbeda untuk makan pizza.
Dan tidak satupun yang salah. Yang ada hanya perbedaan.
Dan dalam kasus ini, perbedaan itu baik,
karena itu akan meningkatkan peluang
untuk kita memiliki pengalaman yang memuaskan.
Dan terakhir, apa hasil yang diharapkan dari bisbol?
Nah, dalam bisbol, Anda bermain untuk menang.
Anda mencetak skor sebanyak yang Anda bisa.
Selalu ada pemenang dalam bisbol,
dan itu berarti selalu ada pecundang dalam bisbol.
Tapi bagaimana dengan pizza?
Nah, di pizza, kita tidak benar-benar--
tidak ada pemenang. Bagaimana Anda menang dengan pizza?
Anda tidak. Tapi Anda mencari,
"Apakah kita puas?"
Dan kadang-kadang kepuasan itu bisa berupa jumlah yang berbeda
di beberapa waktu atau dengan orang yang berbeda
atau pada hari yang berbeda.
Dan kita bisa memutuskan kapan kita merasa puas.
Jika kita masih lapar, kita mungkin makan lebih banyak lagi.
Akan tetapi jika Anda makan terlalu banyak,
Anda akan hanya merasa muak.
(Tertawa)
Jadi bagaimana jika kita bisa mengambil model pizza ini
dan menunjukkannya di atas pendidikan seksualitas?
Banyak seksualitas pendidikan yang terjadi hari ini
sangat dipengaruhi oleh model bisbol,
dan hal itu menentukan pendidikan yang tidak bisa membantu
tetapi menghasilkan seksualitas yang tidak sehat pada orang muda.
Dan orang-orang muda menjadi orang tua.
Tetapi jika kita dapat menciptakan pendidikan seksualitas
yang lebih seperti pizza,
kita bisa membuat pendidikan yang mengundang orang
untuk berpikir tentang keinginan mereka sendiri,
untuk membuat keputusan yang disengaja tentang apa yang mereka inginkan,
untuk berbicara tentang hal itu dengan pasangan mereka,
dan untuk pada akhirnya mencari
bukan hasil eksternal
tapi sesuatu yang terasa memuaskan,
dan kita bisa memutuskan hal itu.
Anda mungkin telah memperhatikan
dalam perbandingan bisbol dan pizza,
dalam model bisbol, semuanya adalah perintah.
Semuanya adalah kalimat seru.
Tapi dalam model pizza, semuanya berupa kalimat bertanya.
Dan siapa yang berhak menjawab pertanyaan-pertanyaan?
Anda. Saya.
Jadi ingat, ketika kita berpikir tentang
pendidikan seksualitas dan aktivitas seksual,
bisbol, Anda keluar.
Pizza adalah cara untuk berpikir tentang,
aktivitas seksual yang sehat dan memuaskan,
dan pendidikan seksualitas yang baik dan komprehensif.
Terima kasih banyak atas waktu Anda.
(Tepuk tangan)